[동사의 역할]
명사는 문장의 핵심 정보를 전달할 수 없다.
명사에는 '내용'이나 '정보'가 들어있지 않다.
동사는 단독으로 쓰일 때도 '상태'나 '행동' 등의 내용을 담을 수 있다.
문장에서 가장 많은 정보를 전달한다.
문장에서 서술어 자리에 쓰이는 동사는 문장의 핵심 역할을 한다.

[동사의 정의]
동사는 서술어 자리에 들어가는 품사 이름
서술어 자리는 오직 동사만 가능
한 문장에서 주어의 움직임, 상태, 성질 등을  서술하는 말

[동사의 종류]
문장에서 서술어 역할을 하는 '본동사'
본동사를 도와주는 '조동사'

[be동사]
대표적인 자동사로 1, 2형식에 쓰인다.
동작으로 표현할 수 없는 상태동사이다.
1형식 - 존재하다/있다
2형식 - 주어와 보어 사이에서 ~이다/~한 상태이다
주어와 보어는 결국 같은 뜻을 가지기 때문에 중간에 오는 be동사는 등호처럼 쓰인다.

[be동사의 성격]
be동사는 긍정적이로 겸손하다.
의문문을 만들 때 be동사가 주어 앞으로 간다.
부정문을 만들 때 be동사 뒤로 보낸다.

[일반동사]
be동사, 조동사 빼고 전부 일반동사

[일반동사의 성격]
의문문을 만들 때 조동사가 주어 앞으로 가고 동사는 동사원형으로 바꾼다.
부정문을 만들 때 조동사 뒤에 쓰고 동사는 동사원형으로 바꾼다.
조동사가 수일치나 시제까지 모두 도맡는다.